Trò chơi bóng đá tuyệt vời của chúng tôi đang đến, và chỉ có một yếu tố cuối cùng mà chúng tôi muốn thêm, và chúng tôi
muốn làm cho lĩnh vực thú vị hơn.
Tại thời điểm này, chúng tôi chỉ có một lĩnh vực thực sự cơ bản.
Chúng tôi muốn cho bạn thấy làm thế nào bạn có thể tô màu nó và vẽ một số đường trên nó, v.v. và đó là những gì
Chúng ta sẽ học bài này.
Và sau đó chúng tôi sẽ kết hợp nó vào chương trình bóng đá chính của chúng tôi.
Và anh sẽ sẵn sàng cho mọi hành động.
Nếu bạn nhìn vào đoạn mã ở đây, bạn sẽ thấy khá nhiều.
Và nó trông hơi kỳ lạ và khó hiểu.
Đây là nơi bạn phải bắt đầu chơi đùa.
Và điều này đã mất rất nhiều thử nghiệm và lỗi để có được nó chính xác.
Nhưng hãy xem nó đang làm gì.
Dòng đầu tiên của chúng tôi là nhập khẩu rùa để chúng tôi có thể sử dụng tất cả chức năng của rùa.
Cũng như một bên, bạn biết chúng tôi đang sử dụng những chức năng như vẽ và thay đổi màu sắc và tất cả những
Đại loại thế.
Như chúng ta đã nói, bạn không cần phải biết tất cả những điều này.
Đơn giản chỉ cần đi và xem xét các tài liệu Vì vậy, bạn có thể nói, tôi muốn nhìn vào hàm rùa, và
Nó sẽ cho bạn thấy tất cả những gì bạn có thể làm với hàm rùa.
Không khó đâu.
Vậy anh muốn biết, tôi vẽ được không?
Làm thế nào để nâng cây bút hoặc làm thế nào để tôi đặt một cây bút xuống?
Hoặc làm sao để thay đổi con rùa?
Tất cả đều nằm trong tài liệu.
Vì vậy, nó không phải là một cái gì đó bạn thực sự cần phải nhớ.
Bạn sẽ bắt đầu nhớ nó nhiều hơn bạn sử dụng nó.
Nhưng tất cả đều có trong tài liệu về Python.
Vì vậy, chức năng của chúng tôi ở đây được gọi là lĩnh vực vẽ và nó khá tự giải thích.
Chúng tôi muốn nó vẽ sân.
Vì vậy, về cơ bản chỉ cần các đường trên lĩnh vực và làm cho nó trông thú vị hơn.
Chúng tôi đã tạo ra biến này ở đây được gọi là lĩnh vực mà chỉ là một con rùa như chúng tôi đã có trước đây với thủ môn
và quả bóng.
Chúng tôi đã tạo ra hình dạng một vòng tròn, có thể là bất cứ thứ gì.
Chỉ là thứ gì đó đang vẽ thôi.
Và chúng tôi đã giấu con rùa.
Chỉ để anh không thấy con rùa chạy loanh quanh suốt.
Nhưng rõ ràng là không.
Không cần thiết đâu.
Chỉ để cho vui thôi.
Ừ.
Nếu anh thích xem mấy con rùa vẽ, thì cũng được.
Nhưng chỉ cần.
Chúng tôi không muốn bị nhìn thấy.
Chúng tôi muốn bức tranh trông giống như nó xảy ra bằng phép thuật.
Ừ, nhưng chúng ta vẫn thế.
Bạn sẽ thấy các lĩnh vực được rút ra bởi vì, đó chỉ là cách hoạt động của rùa đồ họa.
Và sau đó chúng tôi làm rất nhiều thứ khác bên dưới đó.
Uh, tôi sẽ không đi qua từng dòng bởi vì tôi đã giải thích khá nhiều về những gì tất cả những
chức năng làm trong bài giảng trước.
Rất nhiều trong số đó khá rõ ràng.
Rõ ràng là kích thước của bút chì.
Rõ ràng là phải viết xuống.
Vì vậy, chúng tôi đã bao gồm tất cả những điều này.
Và chỉ bằng cách đọc nó.
Đó là điều tốt đẹp về mật mã.
Bạn có thể đọc nó với kinh nghiệm của bạn và những gì bạn đã trải qua và hiểu những gì
Nó đang hoạt động.
Ừ.
Đây chỉ là chuyển con rùa sang các bộ phận khác nhau trên màn hình.
Nó phải được nâng lên vào những lúc nhất định bởi vì chúng ta không muốn có những đường thẳng.
Và đúng vậy, nó đang rối tung xung quanh và cố gắng biến nó thành một lĩnh vực hoàn hảo.
Nhưng chỉ cần luyện tập thôi.
Nhưng điều chính mà anh cần biết là gì.
Tất cả các chức năng khác nhau làm, mà bạn nên biết.
Cái mà tôi muốn chỉ ra là cái này cho vòng lặp ở đây.
Bây giờ những gì điều này cho vòng lặp là nó thực sự bảo con rùa của chúng tôi vẽ một bán nguyệt.
Bây giờ làm thế nào nó đang làm điều đó là nó nói cho x trong phạm vi 180.
Và lý do là vì nếu bạn nghĩ về nó, một bán nguyệt sẽ là 180 độ bởi vì
một vòng tròn đầy là 360.
Vì vậy, cho mỗi x trong 180 chúng tôi muốn nó để di chuyển về phía trước một lần.
Vì vậy, về cơ bản tất cả những gì đang làm là mỗi lần này cho vòng lặp nó đang di chuyển cánh đồng, loài rùa cánh đồng
Một lần và chuyển nó sang phải bởi một góc của một hoặc bằng một độ.
Vì vậy, rất chậm bạn sẽ thấy nó sẽ vẽ một bán vòng tròn bởi vì mỗi lần vòng lặp đi, nó là
Di chuyển bởi một.
Xoay con rùa từng con một.
Xoay con rùa một vòng cho đến khi nó hoàn thành 180 lần và làm một vòng bán nguyệt.
Và nếu bạn không thể tưởng tượng được, bạn có thể xoay con rùa.
Vì vậy, bạn có thể thực sự nhìn thấy rùa trong bức vẽ khi chúng tôi đã tắt nó, và bạn sẽ thực sự thấy
Con rùa quay chậm rãi kéo vòng bán nguyệt 180 độ.
Phải, và điều đó sẽ làm mọi thứ chậm lại một chút, nhưng nó chắc chắn sẽ giúp bạn thấy những gì đang xảy ra.
Và chúng tôi có hai bán nguyệt, vì vậy chúng tôi có một ở đây.
Và lý do bạn sẽ thấy điều đó là đúng.
Cái đó còn lại.
Nó vẫn làm điều tương tự.
Nó chỉ vẽ từ một mặt khác.
Nhưng đúng và thay đổi điều này chỉ làm cho vòng tròn của bạn lớn hơn hoặc nhỏ hơn hoặc bán nguyệt của bạn
Hoặc nhỏ hơn.
Đúng vậy.
Đổi số đi.
Xem chuyện gì xảy ra.
Ừ.
Cứ chơi đi.
Tôi nghĩ, bạn đã biết, tất cả các chức năng khác, có lẽ chỉ này mà bạn đã không nhìn thấy trước khi.
Điều đó chỉ làm nên một con dấu rùa bất cứ nơi nào trên màn hình của chúng ta.
Vì vậy, theo nghĩa đen, nó chỉ làm cho một con tem và rùa tiếp tục làm những gì nó được định nghĩa.
Sau đó ở ngay dưới cùng của tất cả những điều này, tôi gọi chức năng của chúng tôi vẽ lĩnh vực.
Vì vậy, bằng cách gọi nó ở đây, nó sẽ làm tất cả những điều này ở đây.
Bây giờ chúng tôi muốn thêm lĩnh vực của chúng tôi vào trò chơi của chúng tôi.
Vì vậy, cũng giống như chúng tôi có những mô-đun khác gọi là rùa và trường ngẫu nhiên bây giờ trở thành mô-đun riêng của nó.
Mỗi chương trình tập tin mà chúng tôi có và cái này và những cái khác chúng tôi tạo ra đều là mô-đun riêng của họ.
Vì vậy, nếu tôi bây giờ muốn các mô-đun trường được nhìn thấy trong mô-đun tôi phải nhập khẩu nó.
Bây giờ một điều anh cần biết là khi anh lưu hồ sơ.
Nếu bạn đã không lưu các mô-đun bóng đá và các mô-đun sân trong cùng một thư mục, nó sẽ không thích
Nó sẽ bị lẫn lộn, và nó sẽ không thể tìm ra mô-đun trường này ở đâu.
Nếu bạn không muốn có chúng trong cùng một thư mục, bạn phải đặt toàn bộ đường dẫn vào và nó trở nên khó hiểu.
Nhưng bây giờ, chỉ cần biết tiết kiệm hai mô-đun này trong cùng một tập tin.
Và đó là tất cả những gì đã thay đổi ở phía này.
Vì vậy, bây giờ hãy chạy nó.
Đây là một trong những bán nguyệt của chúng tôi.
Vì vậy, bạn có thể loại nói rằng nó đang từ từ quay và di chuyển bởi 1 hoặc 2 lần mỗi lần để tạo ra này ít
Đây là bán nguyệt.
Và chúng ta có quả bóng và chúng ta có con rùa.
Vì vậy, nếu chúng tôi nhấp chuột và bây giờ nó chỉ là một chút thú vị hơn và chúng tôi có thể tiếp tục làm điều đó như
Trước đây thì có.
Bạn cũng sẽ thấy bây giờ mà lý do tôi đã làm cho góc của chúng tôi một góc tối đa 27 trước khi và đã làm tất cả các sắp xếp
Số ngẫu nhiên là bởi vì kích thước của điều này chỉ cho phép góc là tối đa 27.
Và điều đó có nghĩa là quả bóng này sẽ không bao giờ ra khỏi chiếc hộp thủ môn này.
Nó sẽ không kết thúc ở đây hay ở đây.
Ừ.
Đó là trò chơi của chúng tôi.
Làm đi, gõ mật mã, sao chép nó, hỏi chúng tôi nếu anh đang bối rối.
Nhưng thực sự, mọi thứ ở đây anh nên hiểu.
Chúng đều có chức năng tự giải thích.
Những cái tên có vẻ hợp lý.
Và tôi nghĩ anh sẽ ổn thôi.
Bây giờ hãy đi và kết thúc trò chơi mà bạn đã tạo ra.
Bạn cũng nhận thấy rằng trong trò chơi chúng tôi đã đưa vào rất nhiều bình luận chỉ để giúp bạn tốt để cố gắng và giải thích
mọi dòng mã.
Vì vậy, một lần nữa, như Sarah nói, tất cả đều trong thực tế.
Tất cả chỉ là trò chơi.
Vì vậy, cảm thấy tự do để lấy các mã, chỉnh sửa những điều nhỏ, thay đổi nó, xem những gì nó làm bởi vì đó là làm thế nào
Cậu sẽ học.
Vì vậy, bạn đã đạt được mục tiêu tuyệt vời này.
Bạn đã thực sự có thể tạo ra trò chơi của riêng bạn.
Hãy thử xem.
Hãy làm những gì chúng tôi đã làm ở đó, làm trò chơi, chỉnh sửa nó và cho chúng tôi thấy những gì bạn có thể làm, rằng bạn có thể là một
lập trình viên tuyệt vời trong Python.